# Список литературы по курсу:

## Общая литература по курсу:

<ol>
  <li id="book1">Клеменс Бен, Язык С в XXI веке/ llep. с англ. А. А. Слинкина. - М.: ДМК Пресс, 2015 - 376 с.: ил.</li>
  <li id="book2">Сикорд Роберт С. С35 Эффективный C. Профессиональное программирование. — СПб.: Питер, 2022. — 304 с.: ил.</li>
  <li id="book3">Брайан Керниган, Деннис Ритчи. Язык программирования C. — Москва: Вильямс, 2020. — 288 с.</li>
  <li id="book4">Jens Gustedt, Modern C. 2020. - 408 pp.</li>
  <li id="book5">Стандарт языка С23</li>
</ol>


## Лабораторные занятия:
### Введение
- Негус Кристофер. Библия Linux. 10-е издание. — СПб.: Питер, 2022. — 928 с.: ил. - Глава 4 (стр.130-143, 148-149)


### Компиляция и системы сборки
- [Язык С в XXI веке](#book1) (стр. 36-43)
- Ахо, Альфред В., Лам, Моника С., Сети, Рави, Ульман, Джеффри Д. Компиляторы: принципы, технологии и инструментарий, 2е изд . : Пер . с англ. — М. : ООО “И.Д. Вильямс”, 2018. — 1184 с. : ил. (стр. 36-43)
- [Практика языка C (МФТИ, 2023-2024). Допсеминар: системы сборки (make, cmake)](https://www.youtube.com/watch?v=KPlVqXsXKVA)
- [Оптимизирующие компиляторы (МФТИ, 2024). Лекция 1.](https://www.youtube.com/watch?v=shvOI7SQ3q4)

## Консультации
### Ассемблер
- Йо Ван Гуй, Программирование на ассемблере x64: от начального уровня до профессионального использования AVX / пер. с анг. А. В. Снастина. – М.: ДМК Пресс, 2021. – 332 с.: ил. - Главы 1-10
- Сара Л. Харрис, Дэвид Харрис Цифровая схемотехника и архитектура компьютера: RISC-V / пер. с англ. В. С. Яценкова, А. Ю. Романова; под ред. А. Ю. Романова. – М.: ДМК Пресс, 2021. – 810 с.: ил. (П. 7.3)

